---
layout: ../../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '2023年终总结——转折成长与新开始'
pubDate: '2024-01-01'
author: 'Magicalball'
tags: ['mine']
---

2023年即将结束，在这里提前2024年新年快乐了！

在这一年中我经历了许许多多的事情，可能是转折比较大的一年，以下将从大致四个方面来进行总结与回顾。

最开始是从我的学业技术方向，今年可以称得上是我初入技术领域的元年，以往的学习更像是尚不会走路的孩童，而现在这个孩子终于开始蹒跚学步了。在技术上，我仍然保持着不断学习的动力，依旧倾向于前端开发方向，依稀记得我第一次学H5做出自己网页的心情，而如今我依旧保持着在页面开发上面的热爱，同时作为我博客站正式建站的元年，我也感谢许多帮助过我的大佬以及那些指点迷津的各路大大，我也会继续努力在新的一年里不断成为一名优秀的开源贡献者，优秀的开发者。“学路漫漫其修远兮”随着学习的东西越多，也发现自己学的东西其实越少。这一年的主要开发技术栈为vue，这款前端框架几乎贯穿了我学习的整个过程，而后是JavaScript，虽然我对js的理解的应用不是很深入，但是我还在不断在使用中去学习，今年我认识了容器，虽然我最早接触的容器是docker不过在实际应用中接触并使用了podman。而后自己也购买了小主机，折腾了学习了自己的服务器，算是受益匪浅。

第二个方面是我的个人方面，这一年我也改变了许多规划，总体的方向没有变化，最重大的一个改变是我搁置了游戏开发，我曾在一年以前打算搞游戏开发，随着我对游戏开发领域不断学习了解，也曾拉起自己的制作组，也做了一些小demo不过因为各种因素，制作组的成员也并没有一起走下去，而后我也加入了三个不同的制作组，都先后解散了，这也坚定了我要进行独立开发的想法，而后我觉得我个人的技术了解还不足以支撑独立游戏的想法，因此我会将游戏开发搁置，不断提升技术能力并再这以后重新制作游戏。在视频制作方面，我这段时间算是没什么进展，本就紧迫的时间或许真的很难容下更肝的视频了哈哈哈，明年我会继续更视频，争取不咕~。

第三个方面是我对生活方面，主要是提升一下健康，感觉比较阴间的作息时间给我的身心都带来了损伤，特别是年初解封以后，平均每月发烧感冒一次，下半年开始运动，保证健康饮食，开始养生盒盒盒盒盒~。

第四个方面就是爱好方面了，今年看来不少的番，上半年必然是《我推的孩子》，很遗憾如果没有下半年的《葬送的芙莉莲》，我推肯定是我心中的最佳了，但是我今年最喜欢的番剧是芙莉莲。

接下来是一些其他我今年比较喜欢的番：

《家里蹲吸血姬的郁闷》只能说还是喜欢百合的一天；

《咒术回战 第二季》2.5；《16bit的感动 ANOTHER LAYER》这个真喜欢；

《星灵感应》我还是豚；《间谍过家家 Season 2》好看；

《经验丰富的你和经验为零的我交往的故事》沙优有力竞争对手；

《想要成为影之实力者！ 第二季》爽；

《我推是反派大小姐》百；

《进击的巨人 最终季 完结篇》再见了艾伦；

《文豪野犬 第五季》哒宰哒宰哒宰哒宰哒宰！！！

《MyGo》这位更是重量级；

《地狱乐》还不错；

《物理魔法使马修》好；

《久保同学不放过我》高血糖；

《鬼灭之刃 第三季(锻刀村篇)》石头！！

《转生王女与天才千金的魔法革命》喜欢；

《关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事》姨母笑；

今年游戏的话主要是入坑了城市天际线，崩坏星穹铁道。其他的就先不说明了。当然原神还是在启动，文明6还在玩。

今年音游入坑了街机舞萌，中二节奏，还有舞立方。其他的臀还有muse还在一直玩。什么还不出勤！？舞萌 启动！

今年阅读的书也不算很多，主要最喜欢的是梭罗的《瓦尔登湖》，其他的还有《北欧神话》《中国神话》挺不错的。

以上便是全部的内容了，期待一年后与明年的我再一次相遇。

你好，2024！
