---
layout: ../../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '2024年终总结——携惑叩心，路在脚下'
pubDate: '2025-01-01'
author: 'Magicalball'
tags: ['mine']
---

> 年少不知天命贵，错打算盘费心力。  
> 苍松远眺曲蛇带，榭临江畔目水天。  
> 夜幕繁星终何处，祈盼前路难推测。  
> 浮萍乘浪凭谁论，舟行千里归途皎。  

转眼又是一年末，2024也如常即将谢幕，在这里提前祝大家2025年新年快乐！

在这一年多的时间里面，我依旧不断持续前进，接下来我将从技术，自我，实习与生活，ACGN四个方面来逐一阐述这一年来的些许。

## 技术

在计算机专业技术领域，我依旧保持着不断向前的求知动力，总结归纳不断地自我提升。相较于去年，这一年里我对许多领域均有了更加深入的理解。也是更加有了那种“吾生也有涯，而知也无涯。”的感受。

今年接触学习最多的语言是JavaScript，其次是Java。Js(JavaScript)这门语言正在不断的成为我技术路线的核心内容，与它的缘分可以追溯到去年所说的初入技术领域，那时的我还在傻傻的认为Vue.js，Js，Node.js等不过是一种单纯的编程语言。但其实他们都属于Js的大家族，在此的学习中我也是第一次认识了一种编程范式————“函数式编程”。在学校的学习中我首先认识的是命令式编程(C语言)，其次是面向对象编程(C++和Java)，这其实便是学校里安排的内容，我也是种种巧合下对前端很感兴趣，自学了三件套(HTML，CSS，JavaScript)，而后种种直到现在重新认识了这门语言(JS)，这里我叠个甲，我认为我们学院的老师在讲解web的时对内容的重心有所偏移，重点全在HTML以及CSS，只是简单讲解了一下JavaScript并且较具有年代性的认为它仅仅是一种脚本语言，用于前端交互。这其实对我造成了歧义，我之前也从不了解，仅能从课堂以及一些主流平台自己探索知识内容，这也导致我在一段时间内没能对其有效的重视起来。

到这里我便是简单的回顾了一下历程，接下来我将按分类及时间顺序来总结一下今年的技术栈。

首先，前端方面我接触了JavaScript，React.js，而后是TailWind，简单的了解了一下TypeScript，然后是一些容器化运维相关内容包括Docker，Nginx，MySQL，Caddy，JSON，API。年末，我开始打算重新制作一个新的静态博客站，我选择了Astro.js，它的岛屿概念深深的吸引了我，那种“一见钟情”的感觉，在学习过程中又接触了Preact。同时又了解学习了RSS订阅。

然后是AI工具类的一些使用上，目前经过这一年的使用，我发现在问答上面ChatGPT已经彻底成为了我开发的重要工具之一，同类型的国内chat大模型，我先是使用了阿里的通义千问而后是清华的智谱清言(GLM-4)，基本上各有长处我会根据不同的需要进行使用，问答和内容生成上是ChatGPT和国内的GLM-4，文档，PPT等处理上使用通义千问。这里我尤其要说一个开发AI工具——Copilot，在最开始我还一直不太习惯使用，而是更倾向于使用大模型问答，但在一段时间的体验下来我发现，真香，确实可以省去很多重复性或者更正性的内容更重要的是大大提高了开发效率，而后我又体验了同类型的工具Windsurf，由于我目前用到的功能这两个工具使用差别不大因此也没有去更换还是正常使用Copilot。

最后是有关一些小主机包括其他领域的一些小内容，年中我简单学习了基本的家庭网络构建，使用小主机作为家庭网络的软路由并旁接硬路由的方案对家庭内的网络设备进行分流和管理，软路由的系统采用了基于OpenWRT的iStoreOS使用体验还算不错，可视化的面板以及内含软件中心便于安装一些插件，对新手入门比较友好。同时我部署了一个云盘服务来进行自有私有云存储，使用的是Cloudreve，~~并可以通过博客站跳转~~，由于云服务器内存占用过高目前舍弃。下半年，想和朋友一起玩MC便学习部署了一个服务器管理面板MCSManager。其他的部分我曾尝试使用React重构花游社的网址，目前暂时鸽了(正在打复活赛)。在参加华为IOT比赛过程中我首次接触了开发板，感觉挺有意思也算是简单摸索了一阵子嵌入式物联网相关内容，通过开发板调用一些模板和库并部署包括烟感报警器以及声控小灯泡等案例。而后在校机设中我接触学习了一些目标检测神经网络，学习使用了YOLO模型，并使用YOLOv8进行图像处理和训练。

以上便是我这一年在技术领域的所见所感的一部分，未来我也将继续努力去不断学习，一起进步。

# 自我

> “一年分两代，如隔几春秋”   

这应该就是我回首一年对自我的一句较为贴切的评价，为何要这么说，今年是近些年来自我，思想等变化最为激烈的一年。

思想上的剧烈波动与变化，带来了不同的决策内容。上半年时，我便深陷自我怀疑，自我矛盾的困境，我曾在去年的日记与随笔中记录下了基本整个过程，但如同浩浩荡荡的时光车轮，自我不能阻止问题的发生，即便是减缓这个过程也已然拼劲了全力。

年中我结束了北京的学习生活，或许心中仍有一丝希冀，我在临结束前乘坐绿皮火车去上海参加了一场梦想中的演唱会BML(Bilibili Macro Link),在我心中一场绚烂的梦幻的盛会作为了结束的开始。

至此，我仍认为我是非常幸运的，那是一场顺利的活动之旅，即便所经路途早已习惯了坎坷，可这次的结束也算是命运的临幸让我得以顺利的谢幕。回到家不久，那些回忆的字迹还未干涸，记忆尚未模糊之时，一切结束了，我，也退居了幕后，结束了工作的职责。虽然我结束了，但另一个我接替了我。

下半年的我，或许与我有所不同，但我还是很相信一切的决定都是有历史意义的，与曾经一路奔波不同，如今开始更注重脚下，就如汇报总结文章中写的那样，是一次由感性主导向理性主导的转变，只不过受于内部自我矛盾与外部压力共同作用下，这个进程被压缩到了一个短时间内，因此我在家也并没有得到有效的休息，一个月后我便找了一家实习公司，选择离开了家，在公司附近租了一间房子。

我曾记得在外的第一个晚上是如此的疲惫，很早便躺在了床上沉沉的睡去了，早晨睁开眼，新的生活开始了。

但不久我便是大病一场，兜兜转转又趁着过节的机会回到家里休息了一周，病好以后便是一些陈年旧事，一直到了12月初，各项事务终于完结了，是各种意义上的松了一口气，慢慢享受一下平静的生活，去学着花更多的时间去生活。而我也在不断的回顾曾经重新提笔去写下一笔一墨，此刻不同时期的文字能很好的反应我的一种状态。

我目前也不太认同上半年前的自己做法，当下我更喜欢去认真思考如何自己去更好的生活与生存，学习与娱乐都将是我生活的一部分，而有些所谓名利更是令我难以动心，无非是凡人如何精彩的度过自己的人生罢了。


# 实习与生活

## 实习

到目前落笔，我已实习4个多月有余，总得来说应当是受益匪浅，“纸上得来终觉浅绝知此事要躬行”这句话说的一点不假，通过实际工作实践，让我很多的理论知识得到了更好的理解，虽说不是纯开发岗位，但其中很多的思路确实对我的未来学习起到了很好的帮助，因此很多之前搞不懂的部分，如今都已有些思路。

在实习的这段时间里，我非常感谢我的项目组，整个组里面每个人对我都非常好，这其实大大超出了我的预期，我看到大家都非常照顾我，帮助我，而且氛围也相当不错，很好的在这个特殊时期让我很愿意在这里多留一段时间。说实话，我最开始只是想找一个实习方便自己一个人在外面，之后再找一个自己想做的开发岗，但是各种命运缘分，让我来到这个项目组，尤其是这一段时间的相处下来，其实我并不着急去换一个工作地方，虽说有点犹豫，但如果没有意外的话我可能会多呆一阵子，正适合需要当下休息的我。

从主观感受上来说，一个让我感到很不错的氛围也会让我去多做些什么，如果是工作相关的内容那也是没办法，但除去工作以外的部分我还是很愿意为组里面多做一些贡献的，因此在组内的一些文档或者相关内容工作上我会多费些时间去更认真的去完成。

## 生活

今年的生活较去年相比健康了许多，一个是从下半年开始实习的节奏要比学业上慢许多，压力也少了很多，没有了学业的重担，我的生活周期也变得规律健康了许多，在饮食上也更加注意，胃口也要好许多。

不过在今年年初，我的心脏便感觉不是特别的舒服，特意去做了检查，其实没有什么遗传问题，更多的是精神压力，熬夜，疲劳过度所导致的，随着年龄的增加，我也发现自己不再能熬动夜了，曾经通宵的精神可能一去不复返了，一旦熬夜太晚，太多折腾疲惫我就会感到心脏不舒服，我知道，有点问题也不是一天形成的，要想恢复也不是一天能够变好，因此未来我也会多加注意。在运动方面算是有所成效从去年到现在也是坚持下来了，不断坚持室内室外的运动让我的身体变得比之前好了许多，这里应该算是肉体上的，精神上的希望通过现在这种改变能够在明年取得一定的效果。

# ACGN

**又到了一年一度最喜欢的一集。**

## Animation（动画）

今年又看了哪些番剧呢？相对来说今年看的番剧少一些（大概），一起来看看吧~（排名不分先后）

1. 幸运星（经典作品，无需多言）

2. 葬送的芙莉莲（芙芙最喜欢了）

3. 夜晚的水母不会游泳（虽然烂尾了但是依旧不能阻止我对它前面部分的热爱）

4. 2.5次元诱惑（一般吧，看的很水）

5. 我推的孩子第二季（优秀，动画和漫画这部分都很给力）

6. 亚托利（没玩过原著，动画观感还可以）

7. 败犬女主太多了！（老八胃大！）

8. 义妹生活（很不错的情感作品不是工业糖精）

9. 不时用俄语小声说真心话的邻桌艾莉同学（坏了我是死宅我爱看，老婆带我走吧~）

10. 鹿乃子乃子虎视眈眈（高光全在洗脑pv上了）

11. 鬼灭之刃柱训练篇（一如既往的高质量）

12. Girls Band Cry（欸！二创满天飞了）

13. 声优广播的幕前幕后（你是了解我的，就好看点百合）

14. 老夫老妻重返青春（真好啊）

15. 迷宫饭（吃货看爽了）

16. MyGo!!!!!（要跟我组一辈子的乐队吗）

17. 我独自升级（爽）

18. 梦想成为魔法少女（无需多言）

19. 欢迎来到实力至上主义教室第三季（路哥）

20. 秒杀外挂太强了，异世界的家伙们根本就不是对手（这个东西已经超脱于普通的厕纸了）

21. 百变小樱（release——）

22. 黑色四叶草（太热血了）

23. 风灵玉秀特别篇（白妈好飒）

24. 重启咲良田（设定很吸引我）

25. 汉化日记第四季（爷青回）

26. 【电影】通往夏日的隧道 再见的出口（工业糖精看的无力吐槽）

27. 【电影】慕然回首（一部很优秀的作品）


## Comic（漫画）

今年的漫画也主要围绕动画改展开的。

1. 我推的孩子（赤坂出来挨打）

2. 咒术回战（接下来该谁登场了）

3. 葬送的芙莉莲（很不错）

4. 约定的梦幻岛（好看爱看）

## Game（游戏）

### 新入坑

1. Cities: Skylines（已上头）

2. 魔女的夜宴（宁宁不要走啊）

3. 饿殍：明末千里行（我的满穗wwww）

4. 小丑牌（还不错）

5. 代号：探戈（双人游戏）

6. 星露谷物语（种田）

7. 胡闹厨房（多人游戏）

8. 幻兽帕鲁（大杂烩）

9. 坎巴拉太空计划（造火箭）

### 仍在玩

1. 崩坏星穹铁道

2. MuseDash

3. 舞萌DX（街机音游）

4. 原神

5. MineCraft

## Novel（小说）

今年上半年主要阅读了史铁生的相关作品：

        午餐半小时
        我的遥远的清平湾
        关于詹牧师的报告文学
        命若琴弦
        毒药
        原罪·宿命
        第一人称
        老屋小记
        我与地坛
        墙下短记
        好运设计
        两个故事
        往事
        病隙碎笔

下半年主要是阅读了汪曾祺先生的作品：

        逝水
        人间草木

其他的还有毛姆的《The Summing Up》

网络小说阅读了《星辰之主》，《蛊真人》

