---
layout: ../../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '【小白向】小米线刷教程（升/降系统）'
pubDate: "2023-10-21"
author: 'Magicalball'
tags: ['学习']
---

> 本文采用的手机型号为红米Note 9 4G 。本教程基本通用各类小米（红米）手机。

**必要准备物品**：数据线，电脑，需要刷机的小米（红米）手机。

**准备工作**

- 线刷机会清空本机数据，如手机内有数据请做好备份工作，以免造成数据损失。

- 需要保证手机的BL锁已经解锁。

- 请保证手机有充足的电量。

- 下载对应的MIUI版本线刷包以及MiFlash线刷工具。下载好以后并解压到文件下，最好是空文件下。（解压路径避免有中文，空格以及特殊字符）

**准备工作的补充：**（如果以上准备工作均已经完成既可以跳过该部分）

小米（红米）如何解锁BL锁：

- 下载小米官方解锁工具：[申请解锁小米手机 (miui.com)](https://www.miui.com/unlock/index.html)

- 解锁会清空手机数据请做好备份工作，并保证手机电量充足，并且已经插入了SIM卡。

- 进入开发者模式：进入手机点击 手机设置->我的设备->全部参数->连续点击“MIUI”图标打开开发者选项。

- 进入手机点击 手机设置->更多设置->开发者选项->设备解锁状态->绑定账号和设定。（如果是首次绑定手机需要等待**168小时【7天**】才能够满足解锁条件，**期间请不要退出小米账号**。）

- 将刚刚下好的小米解锁工具解压，运行里面的`miflash_unlock.exe`，之后按要求登录小米账号。

- 之后将手机关机，按住 **音量键下键** **+** **开机键** 进入 fastboot 模式，用数据线将手机连接电脑。

- 识别出手机以后点击“解锁”按钮，之后便会看到结果，然后重启手机。

- BL锁解锁成功。

MiFlash线刷工具下载：

**要开始了哟~**

（1）将手机关机（建议先退出小米账号），按住 **音量键下键** **+** **开机键** 进入 fastboot 模式，用数据线将手机连接电脑。

（2）打开刚刚下载并解压的MiFlash文件夹，双击运行`XiaoMiFlash.exe`（如果没有驱动按照提示安装驱动就行）。

（3）进入软件以后点击“选择”按钮，选中解压的MiFlash文件夹的根目录（image文件夹的上级目录），点击“加载设备”按钮，获取到设备信息以后便可以进行下一步。

（4）这里有一个小建议在软件的右下角有三个选项，这里我推荐选择“全部删除”，因为默认是“全部删除并lock”即刷机以后会重新给设备上BL锁，目前小米BL锁会有一个解锁次数限制，所以选择“全部删除”模式，先不上锁，待刷机成功以后确实没有问题了再上BL锁。

（5）点击“刷机”，大概需要等待几分钟，也可能需要等待十几分钟耐心等待即可。完成以后手机会自动重启进入系统。（刷机过程一般不会超过半小时，刷机过程中避免强制退出或拔掉数据线等行为。）

（6）如果在第四步时选择了“全部删除”，则会在刷机最后时报出一个错误`error:Not catch checkpoint (\$fastboot -s .*lock), flash is not done`这个错误不会影响使用，可以忽略。

问题原因：出现这个错误的原因是因为选择了“全部删除”或“保留用户数据”选项，刷机以后没有重新上BL锁，导致MiFlash在触发错误提醒。

解决方法：具体请在菜单栏点击“Configuration”，点击“MiFlash Configuration”，在弹出窗口删除 CheckPoint 里的 `\$fastboot -s .*lock` 文本。

（7）如果在刷机过程中遇到错误，可以手动按住电源键10秒即可退出fastboot模式。

**恭喜你走遍了该区域哟~**
